Title

### 2023-05-05 main.tex
Fixed the build.
Cambios

% textcomp package and marvosym package for additional characters
\usepackage{textcomp,marvosym}

@@

In this section \cpnote{ser coherente con las subsecciones que se tienen nota que no 
hay mencion a los quantum channels. Menos
cuadrado, quizá pasar por chatgpt. hacerlo al final cuanod se tenga el capitulo
por lo menos leido y aprobado en principio de mi parte.} we introduce the
concept of quantum channels, focusing on a specific type called Pauli channels.
Furthermore, we define Pauli dynamical maps, which
are curves of Pauli channels parametrized by a variable.
% }}}
%\subsection*{Quantum Channels} \label{subsec: Quantum Channels} % {{{

@@

% }}}
% }}}
\section{Circuit for a Pauli Channel} % {{{
\label{subsec: Circuit for a Pauli Channel}

\cpnote{Acá voy}

In this section we propose a quantum circuit that simulates $N$-qubit Pauli
channels.  Moreover, we implement the circuit for $N=1$ on a quantum computer
and analyze the results\cpnote{Quizá en una frase poner el resultado aca o ampliar
tantito}.

\cpnote{Yo abriría este parrafo con una frase que de la idea muy general. Decir 
algo asi como que vamos a crear un estado conque contenga a las $k$s 
como coeficientes y leugo controlar la aplicación de los Pauli strings. Luego
ya dar los detalles. Así incluso mas escueto de lo que pongo. Por ejemplo:
To design the circiot that implements 13, we construct a state that incorportes
probabilities $k$ and subsequently apply controlled operation. In particular... }
\cpnote{No me gusta como está organizado este parrafo. Le puedes dar una iterada?}
To design the circuit, we remember that a Pauli channel as the one in
eq.~(\ref{eq: pauli channel N-qubit})
applies each Pauli operator $\sigma_{\vec{\gamma}}$ on $\rho$ with a probability $k_{\vec{\gamma}}$.
Given this, it is easy to construct a quantum circuit that implements 
a Pauli channel with the help of $2N$ ancilla qubits,
the circuit that does this is presented in fig. (\ref{fig: circuit-pauli}).
The general idea is to produce the probabilities $k_{\gamma}$ by creating the state
\begin{eqnarray}
\label{eq: state}
\sum_{\vec{\gamma}} b_{\vec{\gamma}} |\vec{\gamma} \rangle
\end{eqnarray}
in the ancilla qubits, 
where $b_{\vec{\gamma}}$ are numbers such that $
|b_{\vec{\gamma}}|^2 = k_{\vec{\gamma}}$.
The $2N$-qubit state $|\vec{\gamma}\rangle$  is defined by $|\gamma_1 \rangle \cdots |\gamma_N\rangle$.

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
% \begin{quantikz}
% \lstick{$q:\; |0\rangle^{\otimes N}$} & \qw & \gate{\sigma_{\vec{\gamma} }} \gategroup[wires=2,steps
% =1,style={dashed, inner sep=4pt}]{Repeat for all $\vec{\gamma}$}
% \gategroup[wires=2,steps
% =1,style={dashed, inner sep=4pt}, label style = {label position = below, yshift = 0.15cm}]
% {$|\vec{\gamma}\rangle$} & \qw \\
% \lstick{$\tilde{q}:\; |0\rangle^{\otimes 2N}$} & \gate[wires=1]{\text{Create the $2N$ qubits state $\sum_{\vec{\gamma}} b_{\vec{\gamma}}   |\vec{\gamma} \rangle$}} & \ctrl{-1} 
% % \gategroup[wires=1,steps
% %=1,style={color=white, inner sep=0pt}, label style= {label position=below}]{$|\vec{\gamma}\rangle$} 
% & \qw 
% \end{quantikz}
\includegraphics{images/circuito_general.pdf}
\caption{\cpnote{Revisa el archivo images/circuito\_general.pdf y el makefile correspondiente} {\bf Circuit for an $N$-qubit Pauli channel on $N$ qubits.}
The circuit creates the state $\sum_{\vec{\gamma}} b_{\vec{\gamma}}|\vec{\gamma}\rangle$ 
on the $2N$ ancilla qubits denoted by $\tilde{q}$. 
Then, for every vector $\vec{\gamma}$, it applies the operator $\sigma_{\vec{\gamma}}$ 
if the ancilla qubits are in the state $\vec{\gamma}$.}
\label{fig: circuit-pauli}
\end{figure}

\cpnote{La primera frase es cierta, pero no le veo el sentido acá. Trata de reformular el parrafo 
de nuevo. Croe que el ``This means'' definitivamente no va y es el que le da un sentido ``raro''. 
Itera (quizá solo quitando esas dos palabras)}
This means that when measured in the computational basis, the state given in eq.~(\ref{eq: state})
collapses to $|\vec{\gamma}\rangle$ with a 
probability $|b_{\vec{\gamma}}|^2 = k_{\vec\gamma}$. 
The circuit in fig.~(\ref{fig: circuit-pauli}) uses this fact
to operate $\sigma_{\vec{\gamma}}$ on the principal qubits
with a probability $k_{\vec\gamma}$ by using controlled operations 
that apply $\sigma_{\vec{\gamma}}$ to the principal qubits
only if the ancilla qubits are in the state $|\vec{\gamma}\rangle$.
Therefore, the circuit from fig.~(\ref{fig: circuit-pauli}) 
applies each operation $\sigma_{\vec{\gamma}}$ to the principal qubits 
with a probability $k_{\vec{\gamma}}$, 
just as a Pauli channel is supposed to do.  
\cpnote{Del circuito, parece ue las fases de las bs gammas no omportan mucho (o nada). 
Esa libertad la hemos considerado? De alguna manera colapsan curvas de las que
hemos visto?}

\subsection{Simulation for one-qubit Pauli channels} % {{{
\label{subsec: Simulation for one-qubit Pauli channels}
\cpnote{Es raro tener una sola subseccion. De perdida dos, o ninguna. Charlemso a ver como 
reorganizar las secciones (creo que el flujo si va bien hasta ahora)}

For the particular case of a Pauli channel on one qubit, the circuit that
simulates it can be constructed as in fig.~\ref{fig: citcuit-pauli-1},
 which is a special case of fig. \ref{fig: circuit-pauli}
 but with all qubits \cpnote{y compuertas , etc digamos que details} explicitly shown.

\begin{figure}[h!]
\centering
\begin{quantikz}
\lstick{$q_0$} & \qw & \gate{\sigma_1} & \gate{\sigma_2} & \gate{\sigma_3} & \qw \\
\lstick{$\tilde{q}_0$} & \gate[wires=2][3cm]{\quad\quad \text{Create the two qubits state}\quad\quad} & \octrl{-1} & \ctrl{-1} & \ctrl{-1} & \qw \\
\lstick{$\tilde{q}_1$} & \gateinput{$\;\;\;\;\;b_0 |0 \rangle |0 \rangle + b_1 |0 \rangle |1 \rangle + b_2 |1 \rangle |0 \rangle + b_3 |1 \rangle |1 \rangle $} & \ctrl{-2} & \octrl{-2}  & \ctrl{-2} & \qw
\end{quantikz}
\caption{\cpnote{si quieres, intenta hacer la figura tu solo basado en el lo quehabía hecho. 
Otra cosa quizá para discutir. La creacion del estado especial de dos qubits no esta
aca explicita. Eso creo que si lo podemos hacer en general, o no? Como sería eso? Lo discutimos
a ver si lo pones?
} {\bf One qubit Pauli channel circuit.} Circuit for a one-qubit Pauli channel, which is a particular case of Fig~(\ref{fig: circuit-pauli}).}
\label{fig: citcuit-pauli-1} 
\end{figure}
Taking advantage of the quantum computers that IBM has available~\cite{Qiskit},
we sampled $249$ one-qubit Pauli channels and simulated them using the 
ibmq-lima quantum computer. 
For each of these channels, we used quantum process tomography~\cite{Qiskit,
Chuang:1996} to obtain the Choi matrix corresponding to the implementation of
the circuit $\mathcal{C}_{I}$ .
Then, we compared this Choi matrix with the theoretical
Choi matrix $\mathcal{C}_T$ of the channel we wanted to implement\cpnote{Quizá
referirnos mejor al canal? Lo discutimos}.

To perform this comparison, we used the diamond norm~\cite{Aharonov},
which allows us to discriminate \cpnote{creo qeu todas lasnormas nos
permiten discriminar entre canales. itera} between quantum channels.
Suppose an agent is given one of the channels $\mathcal{C}_I$, $\mathcal{C}_T$
with probability $1/2$ for each \cpnote{que pasa para una probabilidad $p$?
Otra cosa, los canales no se caracterizan por lo general po rla matriz 
de choi, tonces por aca quizá hay problemas. Discutamos notacion.},
and tries to guess which channel they received
by passing through it a state $\rho$ and measuring the result.
Then, the maximal probability of success (out of all possible states $\rho$) that
the agent guesses correctly is~\cite{Benenti}:
\begin{equation}
\label{eq: probability-success}
p_{succ} = \dfrac{1}{2}+ \dfrac{1}{2} ||\mathcal{C}_I - \mathcal{C}_T ||_{\diamond},
\end{equation}
where $|| \cdot ||_{\diamond}$ is the diamond norm.  Notice that $p_{succ}=1/2$
means that the channels are the same \cpnote{qioza una frase explicando porque
esto es razonable}, while $p_{succ}=1$ indicates that they are perfectly
distinguishable \cpnote{hummm ejemplo al menos para nosotros.}.

Finally, using the representation of Pauli channels in a tetrahedron as
in eq.~(\ref{eq: conditions-tetrahedron}),
we show in fig.~(\ref{fig: fidelity one qubit}) the maximal probabilities of
success defined by eq. (\ref{eq: probability-success}) for the channels
analyzed. \cpnote{Falta analisis de los resultados. }

\cpnote{Mejorar la figura, quizá dejando la tridimensional y ademas poniendo unos 6 cortes. Probar
con diferentes colores.}

@@

>>>>

% textcomp package and marvosym package for additional characters
\usepackage{textcomp,marvosym}
\usepackage{subcaption}

@@

In this section \cpnote{ser coherente con las subsecciones que se tienen nota que no 
hay mencion a los quantum channels. Menos
cuadrado, quizá pasar por chatgpt. hacerlo al final cuanod se tenga el capitulo
por lo menos leido y aprobado en principio de mi parte.} \tbnote{Ya} we introduce the
concept of quantum channels, focusing on a specific type called Pauli channels.
Furthermore, we define Pauli dynamical maps, which
are curves of Pauli channels parametrized by a variable.
% }}}
%\subsection*{Quantum Channels} \label{subsec: Quantum Channels} % {{{

@@

% }}}
% }}}
\section{Circuit for a Pauli Channel} % {{{
\label{sec: Circuit for a Pauli Channel}
\cpnote{Acá voy}

In this section we propose a quantum circuit that simulates $N$-qubit Pauli
channels.  Moreover, we implement the circuit for $N=1$ on a quantum computer
and analyze the results using the diamond norm.
\cpnote{Quizá en una frase poner el resultado aca o ampliar
tantito} \tbnote{Va, agregué lo siguiente: 
We conclude that the circuit performs optimally for channels  in proximity to the
completely depolarizing channel but
it is deficient close to unitary channels.}

\subsection{Description of the Circuit for a Pauli Channel} %{{{
\label{subsec: Description of the circuit}

\cpnote{Yo abriría este parrafo con una frase que de la idea muy general. Decir 
algo asi como que vamos a crear un estado conque contenga a las $k$s 
como coeficientes y leugo controlar la aplicación de los Pauli strings. Luego
ya dar los detalles. Así incluso mas escueto de lo que pongo. Por ejemplo:
To design the circiot that implements 13, we construct a state that incorportes
probabilities $k$ and subsequently apply controlled operation. In particular... }
\cpnote{No me gusta como está organizado este parrafo. Le puedes dar una iterada?}
\tbnote{Propongo el párrafo en naranja para sustituirlo}

To design the circuit, we remember that a Pauli channel as the one in
eq.~(\ref{eq: pauli channel N-qubit})
applies each Pauli operator $\sigma_{\vec{\gamma}}$ on $\rho$ with a probability $k_{\vec{\gamma}}$.
Given this, it is easy to construct a quantum circuit that implements 
a Pauli channel with the help of $2N$ ancilla qubits,
the circuit that does this is presented in fig. (\ref{fig: circuit-pauli}).
The general idea is to produce the probabilities $k_{\gamma}$ by creating the state
\begin{eqnarray}
\label{eq: state}
\sum_{\vec{\gamma}} b_{\vec{\gamma}} |\vec{\gamma} \rangle
\end{eqnarray}
in the ancilla qubits, 
where $b_{\vec{\gamma}}$ are numbers such that $
|b_{\vec{\gamma}}|^2 = k_{\vec{\gamma}}$.
The $2N$-qubit state $|\vec{\gamma}\rangle$  is defined by $|\gamma_1 \rangle \cdots |\gamma_N\rangle$.

{\color{orange} Cambiar por:  To design the circuit that implements \ref{eq: pauli channel N-qubit}, we construct a state that incorportes
probabilities $k_{\gamma}$ on ancilla qubits and subsequently apply controlled 
Pauli operations on the principal qubits.
The circuit that does this is presented in fig. (\ref{fig: circuit-pauli})
and works by creating the state
\begin{eqnarray}
\label{eq: state}
\sum_{\vec{\gamma}} b_{\vec{\gamma}} |\vec{\gamma} \rangle
\end{eqnarray}
on the ancilla qubits, where $b_{\vec{\gamma}}$ are numbers such that $
|b_{\vec{\gamma}}|^2 = k_{\vec{\gamma}}$ and
the $2N$-qubit state $|\vec{\gamma}\rangle$ is defined by $|\gamma_1\rangle \cdots |\gamma_N\rangle$.
}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
% \begin{quantikz}
% \lstick{$q:\; |0\rangle^{\otimes N}$} & \qw & \gate{\sigma_{\vec{\gamma} }} \gategroup[wires=2,steps
% =1,style={dashed, inner sep=4pt}]{Repeat for all $\vec{\gamma}$}
% \gategroup[wires=2,steps
% =1,style={dashed, inner sep=4pt}, label style = {label position = below, yshift = 0.15cm}]
% {$|\vec{\gamma}\rangle$} & \qw \\
% \lstick{$\tilde{q}:\; |0\rangle^{\otimes 2N}$} & \gate[wires=1]{\text{Create the $2N$ qubits state $\sum_{\vec{\gamma}} b_{\vec{\gamma}}   |\vec{\gamma} \rangle$}} & \ctrl{-1} 
% % \gategroup[wires=1,steps
% %=1,style={color=white, inner sep=0pt}, label style= {label position=below}]{$|\vec{\gamma}\rangle$} 
% & \qw 
% \end{quantikz}
\includegraphics{images/circuito_general.pdf}
\caption{\cpnote{Revisa el archivo images/circuito\_general.pdf y el makefile correspondiente} \tbnote{Oh, ya veo, gracias!.} {\bf Circuit for an $N$-qubit Pauli channel on $N$ qubits.}
The circuit creates the state $\sum_{\vec{\gamma}} b_{\vec{\gamma}}|\vec{\gamma}\rangle$ 
on the $2N$ ancilla qubits denoted by $\tilde{q}$. }
\label{fig: circuit-pauli}
\end{figure}

\cpnote{La primera frase es cierta, pero no le veo el sentido acá. Trata de reformular el parrafo 
de nuevo. Croe que el ``This means'' definitivamente no va y es el que le da un sentido ``raro''. 
Itera (quizá solo quitando esas dos palabras)} \tbnote{Concuerdo, quité eso.}
When measured in the computational basis, the state given in eq.~(\ref{eq: state})
collapses to $|\vec{\gamma}\rangle$ with a 
probability $|b_{\vec{\gamma}}|^2 = k_{\vec\gamma}$. 
The circuit in fig.~(\ref{fig: circuit-pauli}) uses this fact
to operate $\sigma_{\vec{\gamma}}$ on the principal qubits
with a probability $k_{\vec\gamma}$ by using controlled operations 
that apply $\sigma_{\vec{\gamma}}$ to the principal qubits
only if the ancilla qubits are in the state $|\vec{\gamma}\rangle$.
Therefore, the circuit from fig.~(\ref{fig: circuit-pauli}) 
applies each operation $\sigma_{\vec{\gamma}}$ to the principal qubits 
with a probability $k_{\vec{\gamma}}$, 
just as a Pauli channel is supposed to do.  
\cpnote{Del circuito, parece ue las fases de las bs gammas no omportan mucho (o nada). 
Esa libertad la hemos considerado? De alguna manera colapsan curvas de las que
hemos visto?} \tbnote{Sí, es una libertad que se tiene y he considerado y significa que hay muchas elecciones de $b_{\gamma}$ para un mismo canal.
Es una de las varias cosas que complicaba determinar uno a uno qué canales se pueden hacer.}

%}}}
\subsection{Simulation for one-qubit Pauli channels} % {{{
\label{subsec: Simulation for one-qubit Pauli channels}
\cpnote{Es raro tener una sola subseccion. De perdida dos, o ninguna. Charlemso a ver como 
reorganizar las secciones (creo que el flujo si va bien hasta ahora)} \tbnote{Va. Me pareció ponerle su propia subsección a la parte anterior porque creo que esto y lo anterior sí debe ir separado, así que mejor dos subsecciones.}

For the particular case of a Pauli channel on one qubit, the circuit that
simulates it can be constructed as in fig.~\ref{fig: citcuit-pauli-1},
 which is a special case of fig. \ref{fig: circuit-pauli}
 but with all details \cpnote{y compuertas , etc digamos que details}\tbnote{Va, listo} explicitly shown.

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics{images/circuito_unqubit.pdf}
\caption{\cpnote{si quieres, intenta hacer la figura tu solo basado en el lo quehabía hecho.} \tbnote{Va, lo hice así, espero haberlo hecho bien.} \cpnote{ 
Otra cosa quizá para discutir.  La creacion del estado especial de dos qubits no esta
aca explicita. Eso creo que si lo podemos hacer en general, o no? Como sería eso? Lo discutimos
a ver si lo pones?} \tbnote{Sí. En la figura que está ahora lo puse (antes sólo había un bloque que
 decía que se crea el estado $|b\rangle$ sobre los qubits de ancilla).
Ahora que lo pienso, sí lo prefiero así con la creación explícita y creo que mejora a la discusión después,
porque muestra que en general se necesitan tres ángulos y es lo que luego buscamos 
reducir a sólo uno}
 {\bf One qubit Pauli channel circuit.} Circuit for a one-qubit Pauli channel, which is a particular case of Fig~(\ref{fig: circuit-pauli}).
Here we have two ancilla qubits, and the state 
$b_{00} |00\rangle + b_{01} |01\rangle + b_{10} |10\rangle + b_{11}|11\rangle$ 
is created on them with the help of three rotations of angles $\theta_0 = \arg(\sqrt{k_{00}} + i \sqrt{k_{01}}) - \arg(\sqrt{k_{10}} + i\sqrt{k_{11}})$, 
$ \theta_1 = 2 \arccos(\sqrt{k_{00} + k_{01}})$ and
$ \theta_2 = \arg(\sqrt{k_{00}} + i \sqrt{k_{01}}) + \arg(\sqrt{k_{10}} + i\sqrt{k_{11}})$. }
\label{fig: citcuit-pauli-1} 
\end{figure}
Taking advantage of the quantum computers that IBM has available~\cite{Qiskit},
we sampled $249$ one-qubit Pauli channels and simulated them using the 
ibmq-lima quantum computer. 
For each of these channels, we used quantum process tomography~\cite{Qiskit,
Chuang:1996} to obtain the {\color{red} Choi matrix} {\color{orange} operator $\xi_I$}  corresponding to the implementation of
the circuit {\color{red} $\mathcal{C}_{I}$} .
Then, we compared this {\color{red} Choi matrix} {\color{orange} operator} with the theoretical
{\color{red} Choi matrix $\mathcal{C}_T$} {\color{orange} operator $\xi_T$} 
of the channel we wanted to implement.
\cpnote{Quizá referirnos mejor al canal? Lo discutimos.} 
\tbnote{Ah sí, mejor. Cambié lo que puse en rojo por lo que está en naranja.}

To perform this comparison, we used the diamond norm~\cite{Aharonov,Wilde},
which gives us a method of discriminating \cpnote{creo qeu todas lasnormas nos
permiten discriminar entre canales. itera} \tbnote{Lo cambié un poco para que no se entienda que diamond es la única que lo hace} between quantum channels.
Suppose an agent is given one of the channels $\xi_I$, $\xi_T$
with probability $1/2$ for each \cpnote{que pasa para una probabilidad $p$?}
\tbnote{Hay una expresión similar pero que depende de $p$. Lo pongo con $p$ en general?} 
\cpnote{Otra cosa, los canales no se caracterizan por lo general po rla matriz 
de choi, tonces por aca quizá hay problemas. Discutamos notacion.} \tbnote{Sip, lo cambié},
and tries to guess which channel they received
by passing through it a state $\rho$ and measuring the result.
Then, the maximal probability of success (out of all possible states $\rho$) that
the agent guesses correctly is~\cite{Benenti}:
\begin{equation}
\label{eq: probability-success}
p_{succ} = \dfrac{1}{2}+ \dfrac{1}{4} ||\xi_I - \xi_T ||_{\diamond},
\end{equation}
where $|| \cdot ||_{\diamond}$ is the diamond norm.  Notice that $p_{succ}=1/2$
means that the channels are the same \cpnote{qioza una frase explicando porque
esto es razonable}
\tbnote{Cambiar la oración pasada por:} {\color{orange} Notice that if the channels are the same, then $p_{succ}=1/2$. 
This is expected because in this situation the agent
has no way of distinguishing the channels and has no choice but to completely
guess, which results in a probability of success of $1/2$.}
On the other hand, $p_{succ}=1$ indicates that the channels are perfectly
distinguishable \cpnote{hummm ejemplo al menos para nosotros.} 
\tbnote{Un ejemplo que comprobé es considerar el canal que aplica $\sigma_x$ y 
el que aplica $\sigma_z$ y tienen $p_{succ}=1$.
De hecho, al tomar dos canales que consistan en aplicar $\sigma_i$ y $\sigma_j$ 
(para $i\neq j$), se cumple esto.
También quería ejemplos no unitarios, pero no encontré.}

Finally, using the representation of Pauli channels in a tetrahedron as
in eq.~(\ref{eq: conditions-tetrahedron}),
we show in fig.~(\ref{fig: fidelity one qubit}) the maximal probabilities of
success defined by eq. (\ref{eq: probability-success}) for the channels
analyzed. \cpnote{Falta analisis de los resultados. } 
\tbnote{Agregar: } {\color{orange} We can see that channels close to the 
completely depolarizing
channel (that is close to the center of the tetrahedron)
have a low $p_{succ}$, while those 
close to unitary channels have much higher $p_{succ}$.
This means that channels closer to the 
completely depolarizing channel are simulated better on the quantum computers.
This is reasonable because quantum computers are prone to errors
that depolarize qubits, which isn't very problematic
when trying to simulate depolarization but it is 
when simulating unitary processes.}

\cpnote{Mejorar la figura, quizá dejando la tridimensional y ademas poniendo unos 6 cortes. Probar
con diferentes colores.
}

@@

\newpage
\tbnote{Algunas paletas de colores diferentes:}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col1.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col2.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col3.png} \\[1ex]
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col4.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col5.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col6.png}\\[1ex]
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col7.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col8.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col9.png}\\[1ex]
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col10.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col11.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col12.png}\\[1ex]
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col13.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col14.png}
\includegraphics[width=.32\columnwidth]{images/tetra-col16.png}\\[1ex]
\caption{Algunos colores posibles }
\end{figure}

\begin{figure}
\centering
\begin{subfigure}{.9\textwidth}
\centering
\includegraphics[width=.30\columnwidth]{images/corte1.png}
\includegraphics[width=.30\columnwidth]{images/corte2.png}
\includegraphics[width=.30\columnwidth]{images/corte3.png} \\[1ex]
\includegraphics[width=.30\columnwidth]{images/corte4.png}
\includegraphics[width=.30\columnwidth]{images/corte5.png}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{0.1\textwidth}
\includegraphics[width=.8\columnwidth]{images/col.png}\\[1ex]
\end{subfigure}
\caption{\tbnote{Aquí hay algunos cortes de la figura anterior.
De qué forma lo agrego a la figura anterior?}}
\end{figure}

\newpage
